# 오픈 플랫폼활용 ( 시험범위 정리 )
## 모바일 애플리케이션
### native app ( 모바일기기에 최적화된 언어 )
#### > 장점
##### > : 성능이 웹앱 , 하이브리드 앱에 비하여 가장 높다
##### > : 네이티브 API를 호출하여 사용함 , 플랫폼과 밀착되어있다.
##### > : 해당 언어에 익숙한 사용자라면 더 쉽게 접근할 수 있따.

#### > 단점
##### > : 플랫폼 한정적
##### > : 언어에 제약적 , 해당 언어와 플랫폼의 API를 잘 다뤄야 함

### 웹앱 ( 모바일 웹과 네이티브 앱을 결합한 형태 , 모바일에 최적화된 앱을 의미 )
#### > 장점
##### > : 설치 필요 X
##### > : 모든 기기와 브라우저에서 접근 가능
##### > : 유지보수 기모찌
	
#### > 단점
##### > : 플랫폼 API(카메라 등) 사용불가 , only 브라우저 API만 사용가능
##### > : 사용자 친화적인 터치 앱을 개발하기가 약간 번거로운 점이 있따.
##### > : 네이티브 , 하이브리드 앱보다 실행이 까다롭다.

### 하이브리드 앱 : 네이티브 앱 + 웹앱 , 양쪽 API를 사용가능 ( 브라우저 API , 플랫폼 API )
#### > 장점
##### > : 다양한 개발이 가능( => 네이티브 API , 브라우저 API )
##### > : 웹 개발 기술을 사용해 앱을 개발할 수 있다.
##### > : 한 번의 개발로 다수의 플랫폼에 대응할 수 있다.
	
#### > 단점
##### > : 네이티브 기능에 접근하기 위해서 네이티브 개발지식이 필요함
##### > : 웹뷰에서 앱을 실행해서 앱의 성능이 곧 브라우저의 성능임 -> 브라우저 성능이 좋아야함
##### > : UI 프레임워크 도구를 사용하지 않는다면 개발자가 UI를 제작해야한다.

### 프로그래밍 도구 : application 제작 및 오류 수정 , 유지보수 사용하는 프로그램

#### 1. 개발 도구
##### > : 형상관리( git , svn ) , 설계도구(UML) , 디버깅 도구(GDB), 빌드도구( msbuild, maven, make) 

#### 2. 통합개발환경(IDE)
##### > 1) 마이크로소프트 visual studio
##### > 2) Xcode
##### > 3) eclipse
##### > 4) 안드로이드 스튜디오

### 3-2 애플리케이션 구현
#### 프로그래밍 언어
##### > 1. C -> 커널 및 운영 체제
##### > 2. C# 객체 지향 프로그매이 언어
##### > 3. 자바(JAVA) 가장 많이 사용됨(웹 애플리케이션 개발
##### > 4. swift 스위프트 , 애플 운영체제용 언어인 오브젝티브-C 와 공존할 목적 , LLVM 으로 빌드 및 런타임 공유(오브젝티브-C)
##### > 5. 오브젝티브-C : 객체지향 언어

### 모듈

### 1. 결합도(Coupling) sw 모듈이 다른 모듈 간 얼마나 의존하고 있는지 나타내는 정도
##### > 1. 내용 결합도(높음) : 하나의 모듈이 다른 모듈의 내부 동작을 수정하거나 내주 동작에 의존하는 상태 => 즉 다른 모듈에 영향을 주거나 받는 상태
##### > 2. 공통 결합도 : 두개의 모듈이 같은 전역 데이터를 공유하는 상태 
##### > 3. 외부 결합도 : 외부에서 도입된 데이터 포멧 , 통신 프로토콜 또는 디바이스 인터페이스 공유할 때 발생
##### > 4. 제어 결합도 : 다른 모듈의 흐름을 제어하는 경우
##### > 5. 스탬프 결합도 : 모듈들이 데이터 구조를 공유 , 서로 다른 일부만을 사용하는 경우
##### > 6. 자료 결합도(낮음) : 모듈들이 파라미터 등을 통해 데이터를 공유하는 경우

### 2. 응집도(Coupling)
##### > 1. 기능적 응집도(높음) : 모듈 내부의 모든 기능이 단일한 목적을 위해 사용되는 경우 => 한가지의 목적 ???
##### > 2. 순차적 응집도 : 모듈 내부 출력 값을 다른 활동이 사용하는 경우
##### > 3. 통신적 응집도 : 동일한 입력 & 출력을 사용해 다른 기능을 수행하는 활동들이 모여 있는 경우
##### > 4. 절차적 응집도 : 모듈들이 다수의 관련 기능을 가질 때 모듈안의 구성 요소들이 그 기능을 순차적으로 수행하는 경우
##### > 5. 시간적 응집도 : 특정 시간에 처리되야하는 활동을 한 모듈에서 처리할 때
##### > 6. 논리적 응집도 : 유사한 성격 가지거나 특정 형태로 분류되는 처리 요소들이 하나의 모듈에서 될 때
##### > 7. 우연적 응집도 (낮음) : 모듈 내부의 각 구성요소들이 연관이 없을 때
	
### 3-3 인터페이스 : 의사소통을 하게 해주는 것

#### 1. 사용자 인터페이스( uSEr interface )
#### 설계 원칙
##### > : 직관성 ( Intuitiveness ) : 사용방법을 쉽게 알 수 있따.
##### > : 일관성 ( Consistency ) : 일관적이면 학습하기 용이
##### > : 효율성 ( Effectiveness ) : 효율적으로 사용

#### 2. 그래픽 사용자 인터페이스

#### 2. 오픈 소스 소프트웨어 : OPEN 된 소스
##### > 1. 아파치 라이선스( Apache License ) : 
##### > 2. GPL( GNU General Public License )
##### > 3. AGPL
##### > 4. LGPL
##### > 5. MIT 라이선스
##### > 6. BSD 라이선스
