프로그래밍

(의지)
 원인-> 프로그래밍(행위) -> 프로그램(결과)
	   (for 사람)
	   
2진 논리 시스템(컴퓨터 시스템): 모든 것들을 2개로 처리하는 것
	{
		논리 : 1
		논리 : 0
	}
	
스레드 2개 처럼 ㅏ게 되는거
파일단위로 쪼개는건 재사용성을 높일려고 하는거임
안에 코드의 도앚ㄱ을 확인하고 최적화로 바꾸는데 리펙토링 ?? 하는건가  파일을 분리하고  깨끗하게 정리하는거 다음시간까지 최적화 ???????/
* 히스테리스(과거 이력)
* 임계값(threshold)

모든 데이터는 직선의 데이터는 없음
그걸 정제해서 그런 거임

임계값 2개(히스테리스 값 적절한거)
슈미트 트리거 : 임계값 2개 만들어서 정제하는 거
프로그래밍은 최적화임
약간 프로그래밍을 할 때 최적화하는 쪽으로 생각을 좀 하면 좋은듯

<제어>(동작들) 제어를 0과 1로 구분함
입력과 출력은 동시에 일어나지 않음
입력을 쓰고 싶으면 입력을 활성화 출력을 하고 싶으면 출력을 활성화 물론 GPIO 에서 해당되는 이야기임ㅇㅇ
입력 (보내는 것) 약속이 이미 되어 있음
논리 0과 논리 1을 구분할 때
1에 보통 vcc(in TTL) vdd
0에는    gnd         vss

해당되는 전압이 나가는게 push-pull
0전압일 땐 0이 나가고
1전압일 땐 1이 나가고 
GRound 일 떈 GRound가 나가고

GPIO 개수에 따라서 register 개수가 달라짐

느낀점: 내가 노력하는 거랑 의지가 제일 중요함
지금 내가 얼마나 노력하냐에 따라 연봉이 결정....

필요한 거
내가 살아왔던 경험들을 내 코드에 시스템에 녹여내는거
그대로 받아들이지 않고 나의 생각을 투영하여 이해하는거?

